# MergeSort files (Java)
Программа сортировки слиянием нескольких файлов.

Технологии: **Java 8**.

Содержание:
- [Описание работы программы](#description)
- [Инструкция по установке и запуску программы (Windows)](#instructions)
<br><br>

<a id="description"></a> 
# Описание работы программы:

Входные файлы содержат данные одного из двух видов: целые числа или строки. Данные записаны
в столбик (каждая строка файла – новый элемент). Строки могут содержать любые не пробельные
символы, строки с пробелами считаются ошибочными. Также считается, что файлы предварительно
отсортированы.

Результатом работы программы является новый файл с объединенным содержимым
входных файлов, отсортированным по возрастанию путем сортировки слиянием.
Если содержимое исходных файлов не позволяет произвести сортировку слиянием (например,
нарушен порядок сортировки), сначала производится полная сортировка файла.
Выходной файл содержит отсортированные данные даже в случае ошибок, однако
возможна потеря ошибочных данных.

**Для сортировки содержимого файлов используется алгоритм сортировки методом слияния, реализованный самостоятельно. 
Библиотечные функции сортировки не используются.**
<br><br>

<a id="instructions"></a>
# Инструкция по установке и запуску программы (Windows):

Для успешной работы программы потребуется:
- JDK-18 (https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/#jdk18-windows),
- Java 8
- для сборки проекта используется стандартный Maven, без дополнительных зависимостей.

## Установка и запуск программы:
1. Скачать файл "shift-task-files-java.jar" из папки проекта \out\artifacts\shift_task_files_java_jar\.
2. Из папки с файлом "shift-task-files-java.jar" запустить командную строку (ввести команду 'cmd' в адресной строке).
3. Для запуска исполняемого файла .jar в командной строке вводятся следующие аргументы:
   - имя исполняего файла, например: "service-json-java.jar",
   - тип данных ("-s" или "-i"):
     * "-i" - целые числа,
     * "-s" - строковые данные;
   - абсолютный путь и имя исходящего файла в формате .txt, например: "С:\out.txt" (файл должен быть предварительно создан),
   - абсолютный путь и имя входящего файла в формате .txt (их может быть несколько), например: "С:\in1.txt".

    Пример ввода аргументов для сортировки трех файлов со строковым типом данных: 


        java -jar service-json-java.jar -s С:\out.txt C:\in1.txt C:\in2.txt C:\in3.txt
    

4. Теперь можно запускать программу.
   
    *Во время выполнения программы в консоль выодятся логи с краткими сообщениями о процессах. Также, в случае 
каких-либо ошибок, программа будет выведить сообщения об ошибках на консоль.*
5. Если программа выполнена успешно, появится соответствующее сообщение в консоли, а результат выполнения будет
записан в соответствующий исходящий файл.